Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
=The Company= =Season 1=
=Perusahaan= =Musim 1=
(Adapted from Xuan Se's novel of the same title.)
(Diadaptasi dari novel karya Xuan Se dengan judul yang sama.)
=Episode 20=
=Episode 20=
(Wei Zhuoran, Wu Yunong) (I hope that couple)
(Wei Zhuoran, Wu Yunong) (Saya harap pasangan itu)
(is truly as loving as they appear.)
(benar-benar penyayang seperti yang terlihat.)
Zhuoran.
Zhuoran.
Yunong.
Yunong.
Don't worry.
Jangan khawatir.
No matter which of us makes it to the end,
Tidak peduli siapa di antara kita yang sampai ke akhir,
we'll still get the 10,000 silver dollars.
Kita tetap akan mendapatkan 10.000 koin perak.
Then you won't have to go out singing
Maka kamu tidak perlu keluar bernyanyi.
and putting yourself on display anymore.
dan tidak lagi memamerkan diri.
Your godfather
Ayah baptismu
is such a philanthropist.
Dia adalah seorang filantropis sejati.
I don't mind working.
Saya tidak keberatan bekerja.
You're the one who minds.
Kamu yang keberatan.
What do you mean by that?
Bagaimana apanya?
If I minded, why would I show up to support you in person?
Jika saya keberatan, mengapa saya harus datang untuk mendukung Anda secara langsung?
You went because you had no choice.
Kamu pergi karena tidak punya pilihan lain.
Or because you're afraid other people might get ideas about me.
Atau karena kamu takut orang lain akan punya pikiran macam-macam tentangku.
And are my fears unfounded?
Apakah kekhawatiran saya tidak beralasan?
Who sent those flowers the other day?
Siapa yang mengirim bunga-bunga itu beberapa hari yang lalu?
Flowers?
Bunga?
That was my comeback performance. I'm supposed to get flowers.
Itu adalah penampilan comeback saya. Saya seharusnya mendapatkan bunga.
I could ask you the same thing.
Aku bisa menanyakan hal yang sama padamu.
I thought they were from you,
Saya kira itu dari Anda,
but they weren't.
tetapi ternyata tidak.
I was surprised to learn that too.
Saya juga terkejut mengetahui hal itu.
Zhuoran.
Zhuoran.
I genuinely love singing.
Saya sungguh suka bernyanyi.
I love the stage.
Saya menyukai panggung.
I'm doing what I love
Aku melakukan apa yang aku sukai
and making an honest living.
dan mencari nafkah dengan jujur.
If other people don't get it, fine.
Jika orang lain tidak memahaminya, tidak apa-apa.
But you don't understand me either?
Tapi kamu juga tidak mengerti aku?
I understand you.
Aku mengerti perasaanmu.
But who understands me?
Tapi siapa yang mengerti saya?
Do you have any idea how they laugh at me?
Apakah kamu tahu betapa mereka menertawakan saya?
They say I live off my wife.
Mereka bilang aku hidup bergantung pada istriku.
That I'm a kept man.
Bahwa aku adalah seorang pria yang dimanjakan.
Have you ever thought about how that feels?
Pernahkah kamu memikirkan bagaimana rasanya?
But…
Tetapi…
Enough. Stop talking.
Cukup. Berhenti bicara.
Once we get the 10,000 silver dollars,
Setelah kita mendapatkan 10.000 koin perak,
you're done singing.
Kamu sudah selesai bernyanyi.
Zhuoran.
Zhuoran.
Miss Wu.
Nona Wu.
Mr. Wei.
Tuan Wei.
This is a letter Master wanted you both to have.
Ini adalah surat yang Tuan ingin kalian berdua miliki.
You read it.
Anda sudah membacanya.
Addressed to Yunong.
Ditujukan kepada Yunong.
"I plan to leave with Mingxuan on the ship departing on the 19th.
"Aku berencana berangkat bersama Mingxuan dengan kapal yang berangkat tanggal 19."
Here is some money enclosed.
Berikut ini sejumlah uang terlampir.
I can't come out myself.
Aku sendiri tidak bisa mengungkapkan jati diriku.
Please help me buy
Tolong bantu saya membeli
two tickets."
dua tiket."
Xiuyun's letter.
surat Xiuyun.
Yes.
Ya.
Master said to leave it with you as a keepsake.
Guru berkata untuk menyimpannya sebagai kenang-kenangan.
He also wanted me to tell you
Dia juga ingin aku memberitahumu
that on September 17th three years ago,
bahwa pada tanggal 17 September tiga tahun lalu,
Xiuyun had wanted to send this letter to you.
Xiuyun ingin mengirim surat ini kepada Anda.
But that day
Namun pada hari itu
you happened to be traveling with Mr. Wei,
Anda kebetulan sedang bepergian dengan Tuan Wei,
so the letter was returned.
Jadi, surat itu dikembalikan.
He also said
Dia juga mengatakan
that if you had bought the tickets,
bahwa jika Anda telah membeli tiketnya,
they would've taken the ship on the 19th
Mereka seharusnya naik kapal itu pada tanggal 19.
and wouldn't have run into the shipwreck.
dan tidak akan menabrak bangkai kapal.
But no one can blame you for what you didn't know.
Namun, tak seorang pun bisa menyalahkanmu atas apa yang tidak kamu ketahui.
Traveling with your fiancé
Bepergian bersama tunanganmu
was perfectly reasonable.
Itu sangat masuk akal.
All right.
Baiklah.
The choice is yours now.
Pilihan ada di tangan Anda sekarang.
Who leaves,
Siapa yang pergi,
and who stays.
dan siapa yang tetap tinggal.
Zhuoran.
Zhuoran.
Let me see that letter.
Coba saya lihat surat itu.
What's wrong?
Ada apa?
If I remember correctly,
Jika saya ingat dengan benar,
that shipwreck happened in September three years ago.
Kecelakaan kapal itu terjadi pada bulan September tiga tahun lalu.
That September,
Bulan September itu,
I went to Beiping alone on a business trip.
Saya pergi ke Beiping sendirian untuk perjalanan bisnis.
I was gone for two whole months.
Aku pergi selama dua bulan penuh.
And you mean to tell me I was traveling with you?
Jadi, maksudmu aku bepergian bersamamu?
I…
SAYA…
I might've remembered it wrong.
Mungkin aku salah mengingatnya.
Zhuoran,
Zhuoran,
you stay.
Kamu tetap di sini.
I'll go.
Aku akan pergi.
Then you must not have been in town either.
Kalau begitu, kamu pasti juga tidak berada di kota.
Otherwise the letter wouldn't have been returned.
Jika tidak, surat itu tidak akan dikembalikan.
Everyone knew your name.
Semua orang tahu namamu.
There's no way the postman couldn't find you.
Tidak mungkin tukang pos tidak bisa menemukanmu.
Who were you traveling with?
Anda bepergian dengan siapa?
No one.
Tidak seorang pun.
Then where did you go?
Lalu kamu pergi ke mana?
Fine.
Bagus.
I went out of town to perform.
Saya pergi ke luar kota untuk tampil.
It was a private performance. I couldn't talk about it publicly.
Itu adalah pertunjukan pribadi. Saya tidak bisa membicarakannya di depan umum.
That's why I told the public I was traveling with you.
Itulah mengapa saya memberi tahu publik bahwa saya bepergian bersama Anda.
A private performance?
Pertunjukan pribadi?
Then tell me.
Lalu ceritakan padaku.
What kind of private performance
Pertunjukan pribadi seperti apa?
was it?
Benarkah?
I sang for them. It was a birthday banquet. I entertained guests.
Aku bernyanyi untuk mereka. Itu adalah pesta ulang tahun. Aku menghibur para tamu.
What's wrong
Apa yang salah?
with that?
dengan itu?
I took those jobs because the money was fast.
Saya mengambil pekerjaan-pekerjaan itu karena uangnya cepat didapatkan.
We weren't married yet.
Kami belum menikah saat itu.
We had a wedding to prepare,
Kami harus mempersiapkan pernikahan,
and a house to buy.
dan sebuah rumah untuk dibeli.
Even our honeymoon was paid for by me.
Bahkan bulan madu kami pun saya yang bayar.
If I didn't make money,
Jika saya tidak menghasilkan uang,
where would it come from? Fall from the sky?
Dari mana asalnya? Jatuh dari langit?
Money, money, money.
Uang, uang, uang.
That's all you ever talk about.
Itu saja yang selalu kamu bicarakan.
Sometimes I wonder
Terkadang aku bertanya-tanya
whether it's money you love,
Entah itu uang yang Anda cintai,
or the attention you get from men.
atau perhatian yang kamu dapatkan dari para pria.
Do you hear yourself?
Apakah kamu mendengar suaramu sendiri?
You know exactly what I mean.
Kamu tahu persis apa yang kumaksud.
After we got married, you were always gloomy.
Setelah kita menikah, kamu selalu murung.
Always complaining that I didn't earn enough.
Selalu mengeluh bahwa saya tidak menghasilkan cukup uang.
I'm a doctor who studied abroad.
Saya seorang dokter yang belajar di luar negeri.
Even if I don't make much, it's enough to keep you fed and warm.
Sekalipun penghasilanku tidak banyak, itu sudah cukup untuk membuatmu kenyang dan hangat.
And yet you insist
Namun Anda tetap bersikeras
on the most expensive of everything.
pada hal yang paling mahal dari segalanya.
You couldn't leave the glamorous life.
Anda tidak bisa meninggalkan kehidupan yang glamor.
That's why you couldn't settle down and went back to singing.
Itulah mengapa kamu tidak bisa tenang dan kembali bernyanyi.
I love a glamorous life?
Aku menyukai kehidupan yang glamor?
You knew from the first day you met me that I love singing.
Sejak hari pertama kita bertemu, kamu sudah tahu bahwa aku suka bernyanyi.
You don't love singing.
Kamu tidak suka bernyanyi.
You love having men fawn over you.
Kamu senang jika para pria memujamu.
You can't stand being without men around you.
Kamu tidak tahan berada tanpa kehadiran pria di sekitarmu.
And just now you were flirting with that Mr. Pan…
Dan barusan kau menggoda Tuan Pan itu…
Wei Zhuoran!
Wei Zhuoran!
Have…
Memiliki…
Have you no heart?
Apakah kamu tidak punya hati?
You say you make money.
Anda bilang Anda menghasilkan uang.
What's that money even enough for?
Uang itu sebenarnya cukup untuk apa?
It doesn't even cover the clinic's rent.
Uang itu bahkan tidak cukup untuk membayar sewa klinik.
If it weren't for me,
Seandainya bukan karena aku,
you'd have been thrown out by the landlord long ago!
Kamu pasti sudah diusir oleh pemilik rumah sejak lama!
So you think I'm useless too.
Jadi, kamu juga berpikir aku tidak berguna.
Aren't you?
Bukankah begitu?
Say that again.
Ulangi lagi.
You're useless.
Kamu tidak berguna.
Say it again!
Ulangi lagi!
Utterly useless!
Sama sekali tidak berguna!
You'll shut up once I get that money.
Kau akan diam begitu aku mendapatkan uang itu.
That money should've been mine in the first place.
Uang itu seharusnya menjadi milikku sejak awal.
Elder Yu is my godfather.
Tetua Yu adalah ayah baptis saya.
If it weren't for me, do you think you'd even be here?
Seandainya bukan karena aku, menurutmu kau akan berada di sini?
Godfather, my foot!
Ayah baptis, omong kosong!
I bet he was just another one of your callers.
Saya yakin dia hanyalah salah satu penelepon Anda.
Wei Zhuoran!
Wei Zhuoran!
Don't you talk nonsense!
Jangan bicara omong kosong!
Are you out of your mind?
Apakah kamu sudah gila?
Don't you dare say that! How dare you!
Jangan berani-beraninya kau mengatakan itu! Beraninya kau!
You've lost your mind!
Kamu sudah kehilangan akal sehat!
How dare you!
Beraninya kau!
Zhuoran…
Zhuoran…
Zhuoran, what's wrong?
Zhuoran, ada apa?
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
You're bleeding.
Kamu berdarah.
Can you get up?
Bisakah kamu bangun?
Easy there.
Tenang dulu.
Yunong…
Yunong…
What just happened?
Apa yang baru saja terjadi?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I don't know what came over me.
Aku tidak tahu apa yang merasukiku.
I saw…
Saya melihat…
the Hong family's Second Master on the ground,
Tuan Kedua keluarga Hong berada di lapangan,
but some force kept pushing me forward.
tetapi ada kekuatan yang terus mendorongku maju.
I didn't stop at all.
Aku sama sekali tidak berhenti.
This isn't a game.
Ini bukan permainan.
Chess do get taken.
Catur memang bisa diambil.
You have to make it to the end.
Kamu harus sampai ke akhir.
You hear me?
Kau dengar aku?
You have to…
Anda harus…
Zhuoran.
Zhuoran.
Zhuoran, wake up.
Zhuoran, bangun.
Don't scare me.
Jangan menakutiku.
Zhuoran!
Zhuoran!
Is anyone here?
Apakah ada orang di sini?
Anyone?
Siapa pun?
Help!
Membantu!
Someone!
Seseorang!
Anyone!
Siapa pun!
Miss Wu.
Nona Wu.
Help!
Membantu!
(Wei Zhuoran)
(Wei Zhuo Ran)
That woman
Wanita itu
knows what she's doing.
Dia tahu apa yang sedang dia lakukan.
She actually won.
Dia benar-benar menang.
Looks like that loving couple
Sepertinya pasangan yang sedang bermesraan
was all just an act.
Itu semua hanyalah sandiwara.
She's your goddaughter.
Dia adalah anak baptismu.
Why would you do this to her?
Mengapa kamu melakukan ini padanya?
My goddaughter?
Anak baptisku?
Right.
Benar.
When she was young,
Ketika dia masih muda,
I treated her well.
Aku memperlakukannya dengan baik.
I introduced Xiuyun
Saya memperkenalkan Xiuyun.
to her,
baginya,
and they got along wonderfully.
dan mereka bergaul dengan sangat baik.
They were as close as sisters.
Mereka sedekat saudara perempuan.
It warmed my heart.
Hal itu menghangatkan hatiku.
But
Tetapi
she turned her back on us.
Dia memunggungi kami.
Not only
Tidak hanya
did she fail to stop Xiuyun from secretly meeting that Zhou fellow,
Apakah dia gagal mencegah Xiuyun bertemu secara diam-diam dengan pria bernama Zhou itu?
she even volunteered
dia bahkan menawarkan diri
to help them elope!
untuk membantu mereka kawin lari!
She was so busy chasing her own romance, travel, and dreams
Dia begitu sibuk mengejar kisah cinta, perjalanan, dan mimpinya sendiri.
that she completely ignored Xiuyun's plea!
bahwa dia sama sekali mengabaikan permohonan Xiuyun!
My poor Xiuyun
Xiuyunku yang malang
ended up buying the tickets just two days late
akhirnya saya membeli tiketnya dua hari kemudian.
and
Dan
boarded that ship
menaiki kapal itu
of no return.
tidak ada jalan kembali.
It's my fault.
Ini salahku.
I must've failed as a father.
Aku pasti telah gagal sebagai seorang ayah.
I raised her
Aku membesarkannya
the wrong way.
dengan cara yang salah.
That's why Xiuyun was so naive,
Itulah mengapa Xiuyun begitu naif,
so pure,
begitu murni,
so easy to deceive.
Sangat mudah untuk tertipu.
Do you know what I did?
Tahukah kamu apa yang kulakukan?
Before she left,
Sebelum dia pergi,
I went to Zhou's hometown.
Saya pergi ke kampung halaman Zhou.
He already had a wife.
Dia sudah punya istri.
He even had a son.
Dia bahkan punya seorang putra.
He was a liar!
Dia seorang pembohong!
How could I
Bagaimana mungkin aku
possibly tell her the truth?
Mungkin sebaiknya kau mengatakan yang sebenarnya padanya?
For a child that innocent,
Untuk anak yang begitu polos,
it would've destroyed her.
Itu akan menghancurkannya.
I had no choice.
Saya tidak punya pilihan.
I decided I'd be
Saya memutuskan bahwa saya akan menjadi
the villain myself.
Sang penjahat itu adalah diriku sendiri.
Get in here!
Masuk sini!
Father…
Ayah…
Get in!
Masuk!
You stay right here.
Kamu tetap di sini.
You're not going anywhere.
Kamu tidak akan pergi ke mana pun.
Father.
Ayah.
Father, I'm begging you.
Ayah, aku mohon padamu.
Mingxuan isn't who you think he is.
Mingxuan bukanlah orang yang kamu kira.
Please, go meet him.
Tolong, temui dia.
Father.
Ayah.
Xiuyun.
Xiuyun.
You…
Anda…
You're too kind. Kind to the point of being foolish.
Kamu terlalu baik. Baik sampai-sampai terkesan bodoh.
- You're not thinking straight. - That's not true.
- Kamu tidak berpikir jernih. - Itu tidak benar.
Mingxuan isn't that kind of person.
Mingxuan bukanlah tipe orang seperti itu.
Father, you're biased against him.
Ayah, kau berprasangka buruk terhadapnya.
Xiuyun.
Xiuyun.
Why would I ever hurt you, my own flesh and blood?
Mengapa aku harus menyakitimu, darah dagingku sendiri?
Watch her.
Perhatikan dia.
Father!
Ayah!
Father, let me out!
Ayah, lepaskan aku!
Father…
Ayah…
She's too naive.
Dia terlalu naif.
Chasing trends.
Mengejar tren.
Learning modern nonsense.
Mempelajari hal-hal yang tidak masuk akal di zaman modern.
Talking about freedom in love.
Berbicara tentang kebebasan dalam cinta.
Absurd ideas!
Ide-ide yang tidak masuk akal!
I couldn't tell her.
Aku tidak bisa memberitahunya.
And…
Dan…
And she…
Dan dia…
Xiuyun…
Xiuyun…
(To: Father)
(Kepada: Ayah)
(Father,)
(Ayah,)
(when you read this letter,)
(ketika Anda membaca surat ini,)
(I'll already be on an ocean liner bound for England.)
(Saya sudah akan berada di kapal pesiar menuju Inggris.)
(I'm sorry.)
(Saya minta maaf.)
(I chose to be willful again.)
(Aku memilih untuk bersikap keras kepala lagi.)
(I want to fight for my life just once.)
(Aku ingin berjuang untuk hidupku sekali saja.)
(I know)
(Aku tahu)
(you don't like Mingxuan,)
(Kamu tidak menyukai Mingxuan,)
(but I've already chosen him.)
(tapi aku sudah memilihnya.)
(He's promised)
(Dia sudah berjanji)
(to support my studies overseas.)
(untuk membiayai studi saya di luar negeri.)
(When I complete my studies and return,)
(Setelah saya menyelesaikan studi dan kembali,)
(we'll see each other again.)
(Kita akan bertemu lagi.)
(Take care, Father.)
(Jaga diri, Ayah.)
Hong Chi!
Hong Chi!
Hong Lie!
Hong Lie!
Hong Chi! Hong Lie! Get up! Help me go after Xiuyun!
Hong Chi! Hong Lie! Bangun! Bantu aku mengejar Xiuyun!
Master!
Menguasai!
Master.
Menguasai.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Where are they?
Di mana mereka?
(Butler Li) They moved out of Rain Manor ages ago.
(Butler Li) Mereka sudah pindah dari Rain Manor sejak lama.
Why?
Mengapa?
Well…
Dengan baik…
Master Pan Jingting set them up with a martial arts center in the city.
Master Pan Jingting mendirikan pusat seni bela diri untuk mereka di kota tersebut.
It's about to open,
Ini akan segera dibuka,
so all their attention's there.
jadi semua perhatian mereka tertuju ke sana.
Why would they come back now?
Mengapa mereka kembali sekarang?
I raised those useless brats for nothing.
Aku membesarkan anak-anak nakal yang tidak berguna itu tanpa alasan.
Why did this have to happen now?
Mengapa ini harus terjadi sekarang?
Follow me!
Ikuti aku!
Hurry!
Buru-buru!
Master, slow down. Be careful. Don't fall! Master!
Guru, pelan-pelan. Hati-hati. Jangan jatuh! Guru!
(Eastern Ferry Sank In The Atlantic. Passengers And Crew Lost. Condolences.)
(Kapal Feri Eastern Tenggelam di Samudra Atlantik. Penumpang dan Awak Kapal Tewas. Belasungkawa.)
Xiuyun…
Xiuyun…
I knew this would happen…
Aku sudah tahu ini akan terjadi…
I knew it…
Aku sudah tahu…
Xiuyun…
Xiuyun…
My Xiuyun…
Xiuyun-ku…
Master…
Menguasai…
Master, you must be strong.
Guru, Anda harus kuat.
You… You mustn't let this affect your health.
Kamu… Kamu tidak boleh membiarkan ini memengaruhi kesehatanmu.
Xiuyun…
Xiuyun…
(Rain Manor)
(Rain Manor)
(One Year Later)
(Satu Tahun Kemudian)
Xiuyun…
Xiuyun…
(Spirit Tablet of Yu Xiuyun) She came to me in my later years.
(Tablet Roh Yu Xiuyun) Dia datang kepadaku di masa tuaku.
She was a caring daughter.
Dia adalah seorang putri yang penyayang.
As they got older,
Seiring bertambahnya usia mereka,
other girls
gadis-gadis lainnya
ran after trends
mengejar tren
and longed for the city's glamour.
dan mendambakan kemewahan kota itu.
Only she seemed
Hanya dia yang tampak
afraid I'd be lonely.
takut aku akan kesepian.
She stayed with me every day at Rain Manor,
Dia tinggal bersamaku setiap hari di Rain Manor,
playing chess,
bermain catur,
taking walks,
berjalan-jalan,
singing with me.
Bernyanyi bersamaku.
Where else
Di mana lagi?
would you find a child like that?
Apakah Anda akan menemukan anak seperti itu?
Why did you stop?
Mengapa kamu berhenti?
Play your move.
Lakukan giliranmu.
Move!
Bergerak!
I'll make them pay.
Aku akan membuat mereka membayar.
I'll make them understand
Aku akan membuat mereka mengerti.
what it means to kill Xiuyun!
Apa artinya membunuh Xiuyun!
Come on!
Ayo!
Make your move!
Lakukan langkahmu!
Miss Wu!
Nona Wu!
What happened?
Apa yang telah terjadi?
What happened to Mr. Wei?
Apa yang terjadi pada Tuan Wei?
I'm sorry, Xiuyun.
Maafkan aku, Xiuyun.
I should've bought you the tickets.
Seharusnya aku yang membelikanmu tiketnya.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
I'm sorry…
Saya minta maaf…
What in the world is going on?
Apa yang sebenarnya terjadi?
I'm sorry, Xiuyun.
Maafkan aku, Xiuyun.
Is anyone there?
Apakah ada orang di sana?
Help!
Membantu!
Someone! Anyone!
Seseorang! Siapa pun!
(This nameless chess is Scrappy. )
(Catur tanpa nama ini adalah Scrappy.)
(I can't let him run into the black chess.)
(Aku tidak bisa membiarkan dia masuk ke dalam permainan catur hitam.)
(Pan Jingting)
(Pan Jingting)
White Chess No. 3
Catur Putih No. 3
will take three steps.
akan membutuhkan tiga langkah.
(Pan Yunzhe)
(Pan Yunzhe)
Miss Ning?
Nona Ning?
Mr. Pan.
Tuan Pan.
Elder Yu has a gift for you.
Tetua Yu memiliki hadiah untukmu.
Father.
Ayah.
You may leave.
Anda boleh pergi.
You've come to take me out, have you?
Kau datang untuk mengajakku kencan, ya?
How disrespectful you've become.
Betapa tidak sopannya dirimu sekarang.
Talking to your own father like this.
Berbicara kepada ayah sendiri seperti ini.
It's the rules of the game.
Itulah aturan mainnya.
Father,
Ayah,
don't you want me to get the 10,000 silver dollars?
Apakah kamu tidak ingin aku mendapatkan 10.000 koin perak itu?
So you can
Jadi kamu bisa
blow it all?
Menghancurkan semuanya?
Don't even think about it.
Jangan pernah memikirkannya.
We agreed
Kami sepakat
to come to dinner.
untuk datang makan malam.
No arguing.
Tidak perlu berdebat.
You're the one asking to borrow money.
Anda yang meminta untuk meminjam uang.
Whether I lend it or not is up to me.
Apakah saya akan meminjamkannya atau tidak, itu terserah saya.
Why would I need to argue with you?
Mengapa saya perlu berdebat dengan Anda?
So you really won't lend it to me?
Jadi, kamu benar-benar tidak mau meminjamkannya padaku?
Lend it so you can buy useless junk,
Pinjamkan saja agar kamu bisa membeli barang-barang tak berguna,
or waste it drinking and fooling around?
atau menghabiskannya untuk minum-minum dan berfoya-foya?
Father!
Ayah!
I need the money to grease the wheels.
Saya butuh uang untuk melancarkan prosesnya.
The underworld, the authorities, customs, the chamber of commerce.
Dunia bawah tanah, pihak berwenang, bea cukai, kamar dagang.
You're in business too.
Anda juga berbisnis.
Surely you understand.
Tentu Anda mengerti.
Grease the wheels?
Melumasi roda?
More like an excuse for smoking opium and pursuing women!
Lebih tepatnya, itu hanya alasan untuk mengisap opium dan mengejar wanita!
No matter what, I'd never force
Apa pun yang terjadi, aku tidak akan pernah memaksa.
an innocent woman into a tragedy.
seorang wanita tak bersalah yang terjerumus ke dalam tragedi.
Especially not a friend's daughter.
Apalagi anak perempuan teman.
What did you just say?
Apa yang baru saja kau katakan?
Do you recognize this fan?
Apakah Anda mengenali penggemar ini?
No.
TIDAK.
It's Xiuyun's fan.
Ini adalah kipas Xiuyun.
Zhou Mingxuan met Yu Xiuyun
Zhou Mingxuan bertemu Yu Xiuyun
because of this fan.
karena penggemar ini.
(Back then,)
(Dulu,)
(Zhou Mingxuan was a senior manager at a trading company.)
(Zhou Mingxuan adalah seorang manajer senior di sebuah perusahaan perdagangan.)
(He told you the story behind this fan.)
(Dia menceritakan kisah di balik kipas ini kepada Anda.)
(You knew its owner was Xiuyun.)
(Kau tahu pemiliknya adalah Xiuyun.)
(But you never bothered to investigate whether he already had a family)
(Tapi Anda tidak pernah repot-repot menyelidiki apakah dia sudah berkeluarga)
(before introducing Xiuyun to him.)
(sebelum memperkenalkan Xiuyun kepadanya.)
(I was completely)
(Saya benar-benar)
(in the dark.)
(dalam kegelapan.)
(I was the one who personally asked Xiuyun out.)
(Saya yang secara pribadi mengajak Xiuyun berkencan.)
Let me introduce you.
Izinkan saya memperkenalkan Anda.
This is Zhou Mingxuan from Overseas Trade.
Ini Zhou Mingxuan dari Perdagangan Luar Negeri.
Mr. Zhou.
Tuan Zhou.
Hello.
Halo.
This is Miss Xiuyun.
Ini Nona Xiuyun.
Miss Xiuyun, please have a seat.
Nona Xiuyun, silakan duduk.
Mr. Zhou.
Tuan Zhou.
Yunzhe and I have something to attend to.
Aku dan Yunzhe ada urusan yang harus diselesaikan.
We'll excuse ourselves first.
Kami permisi dulu.
All right.
Baiklah.
Please, go ahead.
Silakan, lanjutkan.
We'll get together another day.
Kita akan bertemu lagi di lain hari.
Miss Xiuyun, you two enjoy yourselves.
Nona Xiuyun, kalian berdua bersenang-senanglah.
Father.
Ayah.
Let's go.
Ayo pergi.
What was that about?
Apa maksudnya itu?
Nice to meet you, Miss Xiuyun.
Senang bertemu dengan Anda, Nona Xiuyun.
They call you Mr. Zhou?
Mereka memanggil Anda Tuan Zhou?
You can call me Mingxuan.
Kamu bisa memanggilku Mingxuan.
Mingxuan.
Mingxuan.
All right.
Baiklah.
You left
Kamu pergi
this fan behind.
kipas angin di belakang ini.
I finally have a chance to return it to you.
Akhirnya aku punya kesempatan untuk mengembalikannya padamu.
So it was with you.
Begitu pula denganmu.
I've been looking for it everywhere.
Aku sudah mencarinya di mana-mana.
Thank you.
Terima kasih.
You're welcome.
Terima kasih kembali.
Elder Yu
Tetua Yu
is your old friend.
adalah teman lamamu.
What you did was too much!
Apa yang kamu lakukan sudah keterlaluan!
Zhou Mingxuan isn't a bad man.
Zhou Mingxuan bukanlah orang jahat.
Besides,
Di samping itu,
do you think I got close to him
Menurutmu, apakah aku sudah dekat dengannya?
for myself?
untuk diriku sendiri?
I did it for you.
Aku melakukannya untukmu.
You listened to your so-called friends
Kamu mendengarkan apa yang disebut teman-temanmu itu.
and imported a batch of defective goods.
dan mengimpor sejumlah barang cacat.
If Zhou Mingxuan's company hadn't helped you handle the returns,
Jika perusahaan Zhou Mingxuan tidak membantu Anda menangani pengembalian barang,
do you have any idea how much you'd have lost?
Apakah kamu tahu berapa banyak kerugian yang akan kamu alami?
Could you even afford it?
Apakah kamu mampu membelinya?
You never trusted me.
Kamu tidak pernah mempercayaiku.
That shipment wasn't defective at all.
Pengiriman itu sama sekali tidak cacat.
It was cheap,
Harganya murah,
high volume,
volume tinggi,
and perfectly fixable with machines.
dan dapat diperbaiki sepenuhnya dengan mesin.
I had my reasons.
Saya punya alasan sendiri.
But you never once cared about how I felt!
Tapi kau tak pernah sekalipun peduli dengan perasaanku!
You're uneducated, useless,
Kamu tidak berpendidikan, tidak berguna,
and going nowhere in life!
dan tidak menuju ke mana pun dalam hidup!
If it weren't for me,
Seandainya bukan karena aku,
you'd be broke and sleeping on the streets by now.
Sekarang kamu pasti sudah bangkrut dan tidur di jalanan.
And you think you're any better?
Dan kau pikir kau lebih baik dari itu?
You're just living off your father's inheritance.
Kamu hanya hidup dari warisan ayahmu.
And if it weren't for my grandpa, would you even have this family fortune?
Dan jika bukan karena kakekku, apakah kau akan memiliki kekayaan keluarga ini?
Father?
Ayah?
Father.
Ayah.
Get away from me!
Jauhkan dirimu dariku!
Even if I die,
Sekalipun aku mati,
you won't get
Anda tidak akan mendapatkannya
a single cent of my inheritance.
satu sen pun dari warisan saya.
We'll see
Kita lihat saja nanti
whether I've got what it takes.
apakah saya memiliki kemampuan yang dibutuhkan.
You killed my Xiuyun.
Kau membunuh Xiuyun-ku.
So I'll let your son torment you in return.
Jadi, aku akan membiarkan putramu menyiksaimu sebagai balasannya.
That's fair.
Itu wajar.
An eye for an eye!
Mata ganti mata!
Allow me.
Izinkan saya.
Nobody move!
Jangan ada yang bergerak!
Strike the alms bowl! Now!
Pukul mangkuk sedekah! Sekarang juga!
Keep striking. Don't stop!
Teruslah berjuang. Jangan berhenti!
Keep your hand on him.
Tetap pegang dia.
I'll be right back.
Aku akan segera kembali.
Pan Yunzhe!
Pan Yunzhe!
Stay away!
Jauhi tempat ini!
Come to your senses!
Sadarlah!
What happened here?
Apa yang terjadi di sini?
Can anyone please explain?
Bisakah seseorang menjelaskan?
Leave this to me.
Serahkan ini padaku.
You showed up just in time.
Kamu datang tepat waktu.
I don't know what came over them.
Aku tidak tahu apa yang terjadi pada mereka.
Why did they start fighting?
Mengapa mereka mulai berkelahi?
And Miss Wu and her husband…
Dan Nona Wu dan suaminya…
There was an accident.
Terjadi kecelakaan.
Perhaps the prize was too tempting.
Mungkin hadiahnya terlalu menggiurkan.
People got carried away.
Orang-orang terbawa suasana.
You call this getting carried away?
Apakah Anda menyebut ini terbawa suasana?
Mr. Wei hurt his head!
Pak Wei mengalami cedera kepala!
- You need to get someone to save him! - I know.
- Kamu harus meminta seseorang untuk menyelamatkannya! - Aku tahu.
However, Mr. Su,
Namun, Bapak Su,
if you break the rules of the game,
jika kamu melanggar aturan permainan,
you won't win the prize.
Kamu tidak akan memenangkan hadiahnya.
Forget about the prize!
Lupakan soal hadiahnya!
You might not even be able
Anda bahkan mungkin tidak mampu
to leave Rain Manor.
untuk meninggalkan Rain Manor.
So this was all premeditated.
Jadi, semua ini sudah direncanakan sebelumnya.
What are your intentions?
Apa niatmu?
I suggest
Saya menyarankan
you return to your place.
kamu kembali ke tempatmu.
Your friend's still playing.
Temanmu masih bermain.
Master said
Guru berkata
only obedient chess
hanya catur yang patuh
keep the players safe.
Jaga keselamatan para pemain.
You and your friend are outsiders.
Kamu dan temanmu adalah orang luar.
As long as you comply and finish the game with Master,
Asalkan kamu mematuhi aturan dan menyelesaikan permainan dengan gelar Master,
you'll leave safely.
Anda akan pergi dengan selamat.
Stop striking.
Berhenti memukul.
Mr. Bizhi,
Tuan Bizhi,
you mustn't do this.
Kamu tidak boleh melakukan ini.
Don't forget
Jangan lupa
that your friend's still on the board.
bahwa temanmu masih berada di papan skor.
I suggest
Saya menyarankan
you sit back down.
Anda duduk kembali.
Otherwise…
Jika tidak…
Do as she says.
Lakukan seperti yang dia katakan.
Return to your seat
Silakan kembali ke tempat duduk Anda.
and finish the game.
dan menyelesaikan permainan.
(Pan Yunzhe, Pan Jingting) These two have forfeited the match.
(Pan Yunzhe, Pan Jingting) Kedua pemain ini telah mengundurkan diri dari pertandingan.
Like father, like son.
Seperti ayah, seperti anak.
A pair of useless cowards.
Sepasang pengecut yang tidak berguna.
Pathetic.
Menyedihkan.
Now there's only your friend left.
Sekarang hanya temanmu yang tersisa.
Let's see how lucky he is.
Mari kita lihat seberapa beruntungnya dia.
White Chess No. 4 will take one step.
Putih Catur No. 4 akan mengambil satu langkah.
(Su Beilu) Black Chess No. 4 will take three steps.
(Su Beilu) Catur Hitam No. 4 akan mengambil tiga langkah.
Chongyang.
Chongyang.
It's you.
Itu kamu.
Just call me Scrappy.
Panggil saja aku Scrappy.
You're not scrappy at all.
Kamu sama sekali tidak gigih.
I was way scrappier than you
Aku jauh lebih tangguh darimu
when I was a kid.
ketika saya masih kecil.
I think
Menurut saya
I'll call you Chongyang instead.
Aku akan memanggilmu Chongyang saja.
Thank you.
Terima kasih.
Are you here to take me out?
Apakah kamu di sini untuk mengajakku kencan?
Looks like it.
Sepertinya begitu.
All right.
Baiklah.
Then sit with me and talk to me.
Lalu duduklah bersamaku dan ajak aku bicara.
You're the only person who's spoken to me tonight.
Hanya kamu yang berbicara denganku malam ini.
Is Grandpa unhappy tonight?
Apakah Kakek tidak bahagia malam ini?
Elder Yu?
Tetua Yu?
He doesn't let me call him that.
Dia tidak mengizinkan saya memanggilnya seperti itu.
But I do consider him my grandpa.
Tapi aku memang menganggapnya sebagai kakekku.
That means your mother is his daughter.
Itu berarti ibumu adalah putrinya.
Where is your mother?
Di mana ibumu?
My mother isn't his daughter.
Ibu saya bukan putrinya.
I'm a child nobody wanted.
Aku adalah anak yang tidak diinginkan siapa pun.
My father died at sea.
Ayahku meninggal di laut.
My mother couldn't afford to raise me,
Ibu saya tidak mampu membesarkan saya,
so she left me at Rain Manor's entrance.
jadi dia meninggalkanku di pintu masuk Rain Manor.
Grandpa took me in.
Kakek mengadopsiku.
I know he didn't like my father.
Aku tahu dia tidak menyukai ayahku.
But he was willing to raise me,
Namun, ia bersedia membesarkan saya,
and I'm grateful for that.
dan saya bersyukur untuk itu.
I don't want him to be unhappy.
Aku tidak ingin dia merasa tidak bahagia.
If he raised you
Jika dia membesarkanmu
all these years,
selama bertahun-tahun ini,
he must
dia harus
care about you.
peduli padamu.
He must have
Dia pasti punya
his reasons.
alasannya.
Really?
Benar-benar?
My parents passed away
Orang tua saya meninggal dunia.
when I was little too.
Saat aku masih kecil juga.
My grandmother raised me.
Nenekku yang membesarkanku.
She was always busy.
Dia selalu sibuk.
I used to resent her.
Dulu aku membencinya.
Then I grew up
Lalu aku tumbuh dewasa
and realized
dan menyadari
she was working herself sick
Dia bekerja sampai jatuh sakit.
just to earn money.
hanya untuk menghasilkan uang.
I regret
Saya menyesal
not treating her better.
tidak memperlakukannya dengan lebih baik.
Listen.
Mendengarkan.
If you have no family left
Jika Anda tidak memiliki keluarga lagi
in this world,
di dunia ini,
then the person who treats you best
lalu orang yang memperlakukanmu dengan paling baik
is your family.
adalah keluargamu.
You have to be good to them,
Kamu harus bersikap baik kepada mereka,
okay?
Oke?
Hong Lie?
Hong Lie?
(Hong Lie) White Chess No. 2 will take five steps.
(Hong Lie) Catur Putih No. 2 akan mengambil lima langkah.
(Su Beilu,)
(Su Beilu,)
(be safe.)
(Hati-hati.)
The prize is mine.
Hadiah itu milikku.
I won't give it to you.
Aku tidak akan memberikannya padamu.
I'm going to use it
Saya akan menggunakannya
to revive the martial arts center!
untuk menghidupkan kembali pusat seni bela diri!
Go to the courtyard right now. Find the young man playing chess
Pergilah ke halaman sekarang juga. Temukan pemuda yang sedang bermain catur.
and tell him where I am.
dan beri tahu dia di mana aku berada.
The draw.
Hasil imbang.
Once played,
Setelah dimainkan,
the two chess in conflict must cease,
Kedua pihak yang berselisih dalam permainan catur ini harus dihentikan,
and neither will be harmed.
dan tidak akan ada yang dirugikan.
Those were your rules,
Itulah aturanmu,
Elder Yu.
Tetua Yu.
Go!
Pergi!
White Chess No. 2 will take three steps.
Catur Putih No. 2 akan mengambil tiga langkah.
Black Chess No. 4 will take four steps.
Catur Hitam No. 4 akan mengambil empat langkah.
How exciting.
Sungguh mengasyikkan.
(Hong Lie, Su Beilu) Now it's getting interesting.
(Hong Lie, Su Beilu) Sekarang mulai menarik.
I wonder if your friend
Aku ingin tahu apakah temanmu
has the strength left to finish these last few moves.
masih memiliki kekuatan untuk menyelesaikan beberapa langkah terakhir ini.
All of this was your setup.
Semua ini adalah jebakanmu.
You knew the Liubo Chess could manipulate minds.
Anda tahu bahwa Catur Liubo dapat memanipulasi pikiran.
When you're inside the game,
Saat kamu berada di dalam permainan,
it fuels obsession, even turning family against each other.
Hal itu memicu obsesi, bahkan membuat keluarga saling bermusuhan.
You chose Xiuyun's birthday
Kamu memilih hari ulang tahun Xiuyun.
to take revenge on everyone connected to her death.
untuk membalas dendam kepada semua orang yang terkait dengan kematiannya.
But Elder Yu, don't forget this.
Tapi Tetua Yu, jangan lupakan ini.
Xiuyun died
Xiuyun meninggal
in a shipwreck during a storm.
dalam kecelakaan kapal saat badai.
That was a natural disaster.
Itu adalah bencana alam.
Wrong.
Salah.
Xiuyun didn't die
Xiuyun tidak mati
because of nature.
karena alam.
Every one of them is a murderer!
Mereka semua adalah pembunuh!
You're blaming everyone else.
Kamu menyalahkan orang lain.
But have you ever thought about your own fault?
Namun, pernahkah Anda memikirkan kesalahan Anda sendiri?
My fault?
Salahku?
Why did Xiuyun elope without telling you?
Mengapa Xiuyun kawin lari tanpa memberitahumu?
Wasn't your love a form of control?
Bukankah cintamu itu sebuah bentuk pengendalian?
How much freedom did you ever give her?
Seberapa banyak kebebasan yang pernah Anda berikan padanya?
Don't talk to me about freedom!
Jangan bicara padaku tentang kebebasan!
What is freedom?
Apakah itu kebebasan?
Wasn't my love enough?
Bukankah cintaku sudah cukup?
I gave her everything!
Aku memberikan segalanya padanya!
Enough.
Cukup.
Play.
Bermain.
Play!
Bermain!
No one's leaving Rain Manor tonight
Tidak seorang pun akan meninggalkan Rain Manor malam ini.
until this game is finished.
sampai permainan ini selesai.
Play!
Bermain!
I win.
Aku menang.
Master.
Menguasai.
I remember Aunt Xiuyun.
Aku ingat Bibi Xiuyun.
What did you say?
Apa yang tadi kamu katakan?
You met her?
Kamu sudah bertemu dengannya?
Impossible.
Mustahil.
Father took me to a coffee shop
Ayah mengajakku ke kedai kopi.
to meet her.
untuk bertemu dengannya.
She said I looked like a little snowman.
Dia bilang aku terlihat seperti manusia salju kecil.
She said they'd study abroad together,
Dia bilang mereka akan belajar di luar negeri bersama,
and we'd all live together when they returned.
dan kita semua akan tinggal bersama ketika mereka kembali.
She…
Dia…
She knew about you?
Dia tahu tentangmu?
I remember Aunt Xiuyun loved cream cake
Aku ingat Bibi Xiuyun sangat menyukai kue krim.
with red berries.
dengan buah beri merah.
Just like this.
Persis seperti ini.
Master,
Menguasai,
you never eat these.
Kamu tidak pernah makan ini.
But Aunt Xiuyun liked them.
Tapi Bibi Xiuyun menyukainya.
Xiuyun…
Xiuyun…
You're too kind.
Kamu terlalu baik.
You knew everything all along.
Kau sudah tahu semuanya sejak awal.
Zhou told you everything too.
Zhou juga menceritakan semuanya padamu.
I don't understand
Saya tidak mengerti
why you'd still choose this dead end.
mengapa Anda masih memilih jalan buntu ini.
They showed no care at all
Mereka sama sekali tidak menunjukkan kepedulian.
when you died.
saat kamu meninggal.
They never once meant
Mereka tidak pernah bermaksud demikian.
to hurt Xiuyun.
untuk menyakiti Xiuyun.
In fact, they've been remembering her in their own ways.
Faktanya, mereka mengenangnya dengan cara mereka sendiri.
That cake was from Wu Yunong.
Kue itu dari Wu Yunong.
Even though Hong Lie and Hong Chi
Meskipun Hong Lie dan Hong Chi
are barely getting by,
hidup pas-pasan,
they still insist on running a woman's swimming class.
Mereka tetap bersikeras mengadakan kelas renang khusus wanita.
That's for Xiuyun too.
Itu juga berlaku untuk Xiuyun.
The money backing them comes from Pan Jingting.
Uang yang mendukung mereka berasal dari Pan Jingting.
Master Pan wanted to do his part for her.
Tuan Pan ingin melakukan bagiannya untuknya.
Stop.
Berhenti.
Say no more.
Tak perlu berkata apa-apa lagi.
Elder Yu,
Tetua Yu,
obsession is like a disease that clings to your bones.
Obsesi itu seperti penyakit yang melekat pada tulangmu.
It's trapped you here in Rain Manor
Kau terjebak di sini, di Rain Manor.
all these years.
selama bertahun-tahun ini.
Please try to let it go.
Cobalah untuk melupakannya.
Your friend asked me to tell you
Temanmu memintaku untuk memberitahumu
he's over there.
Dia ada di sana.
Look after Elder Yu.
Jagalah Tetua Yu.
Master.
Menguasai.
Su Beilu!
Su Beilu!
Su Beilu.
Su Beilu.
Over here!
Ke sini!
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Master Hong,
Tuan Hong,
are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
What happened to me?
Apa yang terjadi padaku?
Can you get up?
Bisakah kamu bangun?
How are you feeling?
Bagaimana perasaanmu?
Something's wrong.
Ada yang salah.
I think I might've hurt my brother.
Kurasa aku mungkin telah melukai saudaraku.
I need to find him.
Aku harus menemukannya.
Based on the board,
Berdasarkan dewan tersebut,
he should be over that way.
Dia seharusnya ada di sana.
Thank you.
Terima kasih.
I thought you'd never get back up.
Aku kira kau tidak akan pernah bangkit lagi.
You scared me.
Kamu membuatku takut.
I'm sorry,
Saya minta maaf,
Zhuoran.
Zhuoran.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I won't sing anymore.
Aku tidak akan bernyanyi lagi.
I'll stay home with you.
Aku akan tinggal di rumah bersamamu.
I was being petty before.
Sebelumnya aku bersikap kekanak-kanakan.
I'm sorry, Yunong.
Maafkan aku, Yunong.
You were born for the stage.
Kamu memang ditakdirkan untuk berada di panggung.
How could you ever leave it?
Bagaimana mungkin kau bisa meninggalkannya?
I was wrong, Yunong.
Aku salah, Yunong.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Don't cry.
Jangan menangis.
There, there…
Tenang, tenang…
Father.
Ayah.
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
What about you?
Bagaimana denganmu?
I'm all right.
Aku baik-baik saja.
Good.
Bagus.
Father.
Ayah.
I was wrong.
Aku salah.
Chi!
Membelanjakan!
Lie.
Berbohong.
I'm here, Lie.
Aku di sini, Lie.
Chi.
Membelanjakan.
I'm fine, Lie.
Aku baik-baik saja, Lie.
I don't know what got into me.
Aku tidak tahu apa yang merasuki diriku.
I'm so sorry.
Aku sangat menyesal.
Lie.
Berbohong.
I don't know what came over me just now.
Aku tidak tahu apa yang baru saja merasukiku.
All these years,
Selama bertahun-tahun ini,
I've been too stubborn, too controlling.
Aku terlalu keras kepala, terlalu mengontrol.
I wanted to fight for everything for you.
Aku ingin memperjuangkan segalanya untukmu.
I never realized
Aku tidak pernah menyadarinya
how badly you misunderstood me.
Betapa salah pahamnya kamu terhadapku.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Lie,
Berbohong,
you've had it hard all these years.
Kamu telah mengalami masa-masa sulit selama bertahun-tahun ini.
I just didn't want to be
Aku hanya tidak ingin menjadi
the little brother who always needs your protection.
Adik laki-laki yang selalu membutuhkan perlindunganmu.
I wanted to carry some of the weight too.
Aku juga ingin ikut memikul sebagian beban itu.
Here.
Di Sini.
Come on.
Ayo.
Let's go.
Ayo pergi.
How are you holding up?
Apa kabar?
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
You won, right?
Kamu menang, kan?
I thought it'd just be a simple game of Liubo Chess.
Saya kira ini hanya akan menjadi permainan Catur Liubo yang sederhana.
I never expected it to spiral into all this chaos.
Aku tidak pernah menyangka ini akan berujung pada kekacauan seperti ini.
They were all bewitched by the power of the Chess.
Mereka semua terpesona oleh kekuatan catur.
But you won in the end. That's what matters.
Tapi pada akhirnya kamu menang. Itulah yang terpenting.
We've got the Liubo Chess back as well.
Kami juga sudah mendapatkan kembali catur Liubo.
Let's go home.
Ayo pulang.
Let's go.
Ayo pergi.
Are you sure you're fine?
Apakah kamu yakin kamu baik-baik saja?
Yes.
Ya.
You lasted a few rounds against Master Hong.
Anda bertahan beberapa ronde melawan Master Hong.
Not bad.
Tidak buruk.
I underestimated you.
Aku meremehkanmu.
Su Beilu!
Su Beilu!
I was trying to play the hero…
Aku mencoba berperan sebagai pahlawan…
Guess I couldn't pull it off…
Sepertinya aku tidak berhasil melakukannya…
Su Beilu.
Su Beilu.
Su Beilu!
Su Beilu!
Su Beilu, stay with me!
Su Beilu, tetaplah bersamaku!
♪Vast is the autumn light of heaven and earth♪
♪Luasnya cahaya musim gugur di langit dan bumi♪
♪Ink of pine soot melts beneath the brush tip♪
♪Tinta jelaga pinus meleleh di bawah ujung kuas♪
♪Let me quietly paint a scroll of fading mountains and rivers♪
♪Izinkan aku melukis dengan tenang sebuah gulungan gambar pegunungan dan sungai yang memudar♪
♪Time weathers every contour♪
♪Waktu akan mengikis setiap lekukan♪
♪Verdigris creeps into the creases of sword engravings♪
♪Warna hijau meresap ke dalam lipatan ukiran pedang♪
♪A forgotten dream♪
♪Mimpi yang terlupakan♪
♪What use is glory, even if it's written in the records♪
♪Apa gunanya kemuliaan, meskipun tercatat dalam sejarah?♪
♪Autumn leaves drift and fall♪
♪Daun-daun musim gugur berterbangan dan gugur♪
♪Snow piles thick before the house♪
♪Tumpukan salju tebal di depan rumah♪
♪The seasons change and blend as one♪
♪Musim berganti dan menyatu menjadi satu♪
♪The figure in the mirror lowers their eyes♪
♪Sosok di cermin menundukkan pandangannya♪
♪Love and hatred, gratitude and grievance, spoken only in silence♪
♪Cinta dan benci, rasa syukur dan keluhan, hanya terucap dalam keheningan♪
♪A gilded promise written in a book♪
♪Sebuah janji indah yang tertulis dalam sebuah buku♪
♪Legends of love and hate♪
♪Legenda cinta dan benci♪
♪Left for time to decide♪
♪Waktu yang akan menentukan♪
♪If you are one who knows me, and you are still waiting for me♪
♪Jika kau adalah orang yang mengenalku, dan kau masih menungguku♪
♪Regret, do not forget♪
♪Menyesal, jangan lupa♪
♪Combing through the threads of present and future♪
♪Menelusuri benang-benang masa kini dan masa depan♪
♪A whirlpool of right and wrong♪
♪Pusaran antara benar dan salah♪
♪Left to the years to carve at will♪
♪Dibiarkan waktu mengukir sesuka hati♪
♪When this door is opened♪
♪Saat pintu ini dibuka♪
♪Within a span no wider than a palm♪
♪Dalam rentang yang tidak lebih lebar dari telapak tangan♪
♪One step spans a thousand years♪
♪Satu langkah mencakup seribu tahun♪
♪Vast is the autumn light of heaven and earth♪
♪Luasnya cahaya musim gugur di langit dan bumi♪
♪Ink of pine soot melts beneath the brush tip♪
♪Tinta jelaga pinus meleleh di bawah ujung kuas♪
♪Let me quietly paint a scroll of fading mountains and rivers♪
♪Izinkan aku melukis dengan tenang sebuah gulungan gambar pegunungan dan sungai yang memudar♪
♪Time weathers every contour♪
♪Waktu akan mengikis setiap lekukan♪
♪Verdigris creeps into the creases of sword engravings♪
♪Warna hijau meresap ke dalam lipatan ukiran pedang♪
♪A forgotten dream♪
♪Mimpi yang terlupakan♪
♪What use is glory, even if it's written in the records♪
♪Apa gunanya kemuliaan, meskipun tercatat dalam sejarah?♪
♪Autumn leaves drift and fall♪
♪Daun-daun musim gugur berterbangan dan gugur♪
♪Snow piles thick before the house♪
♪Tumpukan salju tebal di depan rumah♪
♪The seasons change and blend as one♪
♪Musim berganti dan menyatu menjadi satu♪
♪The figure in the mirror lowers their eyes♪
♪Sosok di cermin menundukkan pandangannya♪
♪Love and hatred, gratitude and grievance, spoken only in silence♪
♪Cinta dan benci, rasa syukur dan keluhan, hanya terucap dalam keheningan♪
♪A gilded promise written in a book♪
♪Sebuah janji indah yang tertulis dalam sebuah buku♪
♪Legends of love and hate♪
♪Legenda cinta dan benci♪
♪Left for time to decide♪
♪Waktu yang akan menentukan♪
♪If you are one who knows me, and you are still waiting for me♪
♪Jika kau adalah orang yang mengenalku, dan kau masih menungguku♪
♪Regret, do not forget♪
♪Menyesal, jangan lupa♪
♪Combing through the threads of present and future♪
♪Menelusuri benang-benang masa kini dan masa depan♪
♪A whirlpool of right and wrong♪
♪Pusaran antara benar dan salah♪
♪Left to the years to carve at will♪
♪Dibiarkan waktu mengukir sesuka hati♪
♪When this door is opened♪
♪Saat pintu ini dibuka♪
♪Within a palm's breadth, a thousand years♪
♪Dalam rentang selebar telapak tangan, seribu tahun♪